# 何ができんの？

## 設定ファイル
追加要素の機能の編集・変更ができるものが存在します。基本は最新世代準拠設定のようです。
includeの中のフォルダをいじればおけ。
- AI config……バトル中のAIのかしこさ、行動基準設定
- Battle config……バトル中の技や仲良し度、経験値、弱体、タイプ相性、天気やアイテム等の設定
- Caps config……経験値、レベルキャップ設定
- Debug config……デバッグメニューのオンオフ設定
- DexNav config……ずかんナビ(ORASの要素。その場にいるポケモンの種族とかわかるあれ)設定
- General config……一般設定。まぁそんなにいじることないと思う。
- HGSS Pokédex config……図鑑設定。ポケモン図鑑をHGSS風に切り替えることができます。
- Item config……アイテム設定。世代でアイテム効果とか回復量とか変わったみたいなのとか、アイテム入手時に説明文が出るかとかを変更できます。
- NPC Follower config……NPCが後ろについてきてマルチバトルできるよ、とNPCくっついてる時の挙動を変更できます。DPtみたいなもん。
- Overworld config……フィールド上での設定。歩いた時の弱体ダメージ関係とか、ポケモン連れ歩きオンオフとかボックスの設定とか時間の設定とかいろいろ。
- Pokémon config……ポケモンの設定。タイプ関係とか孵化関係とかそういうやつ。
- Save config……セーブ設定。容量きつい時にここいじれば容量解放できるらしい。
- Species enabled……種族設定。リージョンとか別フォームとか別世代ポケモン取り扱いますかー、的なの。
- Summary screen config……各種メニュー設定。技思い出しとかそういうやつ。

## 戦闘関係のアップデート
- ***ギミック追加:***メガシンカ、ウルトラバースト、Zワザ、ダイマックス、キョダイマックス、テラスタル、フォルムチェンジ
- ***戦闘形態追加:***野生でのダブルバトル、マルチバトル、1:2や2:1バトル、さかさバトル、スカイバトル。レイドバトルには対応できてません。
- ***バトル要素追加:***捕獲クリティカル、こおりをしもやけに切り替え、モンスターボール即投げ機能、技説明メニュー、バッジでの能力強化切り替え、ポケモンの言うことを聞く設定判定、仲良し度、4世代の霧、戦闘中の相性表示、捕獲時のパーティー入れ替え、戦闘中技効果追加、ポケモンに影追加、全滅時の賞金支払い計算
- ***技データ更新***:フェアリーとステラの追加、物理特殊最新世代準拠化
- ***計算式更新:***ダメージ、経験値、素早さ、ステータス、経験値と経験値プール
- ***9世代までのアイテム、特性、技追加:***コンテストデータも含まれます。
- ***戦闘条件変更:***バトル地形や、野生遭遇条件
- ***戦闘テンポ改善:***HP減少速度加速、バトルイントロ速度変化
- ***より簡単な自作機能追加:***C言語形式でオリジナルの技とかエフェクトを追加できます
- ***戦闘AI改善:*** よりかしこく、追加要素前提の立ち回りをします
- ***人気機能:*** レベルや経験値の上限設定、タイプ表示など

## トレーナーのカスタム
- ***ポケモンデータ:*** ニックネーム、努力値個体値、技、特性、ボール、なつき度、性格、性別、色違い、ダイマックスレベル、キョダイマックスフラグ、テラスタイプ
  - ***"エースポケモン:*** そのポケモンを最後に繰り出すように設定できます
  - ***トレーナープール:***使用ポケモンを固定ではなくポケモンプールからランダムに使用するようにできます
- ***カスタムメッセージ:*** 最初のターンとか弱点ついた時とかにトレーナーを喋らせることができます。
- ***AIオプション:*** トレーナーごとにかしこさを設定できます。、
- ***トレーナーの肩書き、ボール設定:*** 肩書に合わせてボールを統一できます(ジムリーダーはハイパーボール、海パンやろうはダイブボール、みたいな感じ)
## ポケモンデータ
- ***ポケモンのデータ設定:***6文字ニックネーム、テラスタイプやステータス、進化条件や効果とか入出力しやすくなってます。
- ***育て屋更新:*** 遺伝の設定が最新世代準拠です。ボール遺伝とかもできます。
- ***種族データ更新:***最新世代までのデータになってます。夢特性とかもそう。
- ***オリポケ追加:***: オリポケ追加したい時はファイルをだいたい5個編集するだけでOKです。
- ***スプライト更新:*** ポケモンがより動いたり、性別で姿が変わります。
- ***種族切り替え:*** 「この世代のポケモンはいらないかも」とかがあった時に設定でオンオフすることで、容量を節約できます。
- ***進化条件***: 一通りの進化条件はすでに設定済です。コードを読めば、進化条件が把握できるようになってます。ガラルデスマスやマーイーカのようなポケモンの進化条件が原作準拠ではないのはご愛嬌。
- ***フォルムチェンジ.*** 全ポケモン、フォルムチェンジの設定済です。ディアパルのオリジンとかオーガポンの仮面変更とか、そういうのも対応してあります。

## インターフェース改善
- ***ポケモン概要:*** 技思い出しとか、経験値努力値を手持ち画面で確認できます。 ([feature branch](https://github.com/DizzyEggg/pokeemerald/tree/nature_color) by @DizzyEggg).
- ***手持ちメニュー:*** アイテム移動ができます。
- ***ボックス機能:*** デフォルトで移動設定とか色々いじられてます。
- ***HGSS風ポケモン図鑑*** ([original feature branch](https://github.com/TheXaman/pokeemerald/tree/tx_pokedexPlus_hgss) by @TheXaman): HGSS風のポケモン図鑑に切り替えられます。進化条件とか色々図鑑で参照可能。

## 基盤エンジン改良
- ***エメラルドのバグ修正:*** 大体治ってるっぽいです。
- ***スプライト、パレット圧縮改善:*** より容量を使わないように頑張ってるそうです。
- ***最新コンパイラサポート:*** コンパイル時にエラーがすぐにわかります。
- ***複数選択*** ([original branch](https://github.com/SBird1337/pokeemerald/tree/feature/dynmulti) by @SBird1337): 簡単に複数の選択メニューを作れます。
- ***乱数改善:*** 電池切れ乱数みたいなことは起こらないよみたいな感じらしいです。

## フィールド改善
- ***各世代要素追加***: 屋内で走れる、フィールド上での毒ダメージ削除、釣り連鎖、再戦機能、FRLG式のホワイトアウトメッセージ
- ***連れ歩き機能*** ([feature branch](https://github.com/aarant/pokeemerald/tree/followers-expanded-id) by @aarant)
    - 一通りのマップで連れ歩きに関する設定がすでにされてます。
    - 連れ歩きはほぼ全てのポケモンが可能。
- ***時間設定:*** ([feature branch](https://github.com/aarant/pokeemerald/tree/lighting-expanded-id) by @aarant)
    - ゲーム内で設定した時計に合わせて昼や夜の概念追加。時間に合わせてポケモンの出現変更も可能です。
- ***NPC連れ歩き***: ([feature branch](https://github.com/ghoulslash/pokeemerald/tree/follow_me) by @ghoulslash)
- ***BWのマップポップアップ*** ([feature branch](https://github.com/ravepossum/pokeemerald/tree/bsbob_map_popups) by @BSBob)
- ***XYのきのみ栽培要望:*** 突然変異とかこやしとか、湿気や雑草、害虫
- ***アイテム設定取得*** (feature branch by @ghoulslash).

## 開発ツール
- ***統合テスト:*** 編集時にどこか他のところ壊してないか確認できます
- ***ポケモンスプライトビジュアライザー:*** スプライト、アニメーションのテストが行えます
- ***デバッグメニュー** ([original feature branch](https://github.com/TheXaman/pokeemerald/tree/tx_debug_system) by @TheXaman)*: オンにしておくとゲーム内でデバッグメニューを使って色々な機能を使えます。
- ***バトルデバッグメニュー:*** バトル中に状態をいじれます。
- ***技思い出しヘルパー:*** 一通り全世代の技で使える技が設定済みです
- ***セーブブロックお掃除機能*** ([feature branch](https://github.com/ghoulslash/pokeemerald/tree/saveblock) by @ghoulslash)
- ***イベントスクリプトフラグ:*** エンカウント無効とか強制色違いとかそういうやつ

## 日本語版追加要素
「これ行けるんじゃね？」の精神で追加した要素です。
- コンテスト改善……コンテスト中に技を使った際、通常のバトル画面で技を披露する形態にしています。
- コンテストギミック追加……ギミック条件、仕様はまだ詰めきれてませんが、コンテスト内でメガシンカ、ウルトラバースト、Zワザ、ダイマックス、キョダイマックス、テラスタル使用可能です。現行の詳細はDiscordに記載。
- ランダム天気……出入りするごとにランダムで天気が変わります。砂嵐の時は砂嵐、雷雨の時は雨+エレキフィールドといった感じで戦闘時にも効果が適用されます。また、エンカウントプールを天気で変えることも可能です。テストとして101道路にランダム天気とエンカウント変更を設定してみています。
- ポケモンキャンプもどき……手持ち画面でselectを押すと手持ちポケモンがウロウロしてるマップに移動して話しかけることができます。